= ការងើបឡើងរបស់គ្រូពេទ្យ Lady =
=ភាគទី២១=
=រៀបការនឹងខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?=
រ៉ុង ហ្សេឡែន
ប្រាប់ខ្ញុំ,
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​មូលហេតុ​នៃ
​ការ​ស្ទះ​ការងារ?
ក្រៅពីនេះ
តើ​អ្នក​ចាត់​ចែង
​ឲ្យ​ចៅ​ប្រុស​ខ្ញុំ​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
ព្រះករុណា
ព្រះនាង Consort
បានរារាំងការងារ
ដោយសារតែទារកដែលអាក្រក់
ចាប់ទងផ្ចិត។
ខ្ញុំបានរកឃើញឫសគល់នៃបញ្ហា
និងអនុវត្តការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
ដោយប្រើម្ជុលចាក់ដៃរបស់គាត់។
គាត់មានអារម្មណ៍ឈឺចាប់
ហើយបានបញ្ចេញទងផ្ចិត។
បន្ទាប់មកគាត់បានកើតមកដោយធម្មជាតិ។
តើអ្នកមានន័យថា
ការស្លាប់របស់ម្ចាស់ក្សត្រី
គឺជាការបំភាន់?
នោះជាសិទ្ធិ។
ព្រះនាងពិតជាមិនស្លាប់ទេ។
ប៉ុន្តែអស់ថាមពលរបស់នាង
ដោយសារតែការស្ទះពលកម្ម,
ដូច្នេះការធ្លាក់ចូលទៅក្នុងស្ថានភាពនៃ
ចលនាផ្អាក ស្រដៀងទៅនឹងការស្លាប់។
ជាធម្មតា
គ្រូពេទ្យណាក៏ដោយដែល
មានបទពិសោធន៍តិចតួច
នឹងអាចរកឃើញ
ថា​ព្រះ​នាង​មិន​បាន​សោយ​ទិវង្គត​ទេ ។
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
តើ​អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ជំនាញ
​នៃ​ការិយាល័យ​ពេទ្យ​អធិរាជ ​អាច​ធ្វើ​ដូចម្តេច
ប្រាកដណាស់
ថា​ព្រះ​នាង​សុគត​ហើយ​ឬ​នៅ?
Feng Mingyuan,
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​មិន​បាន​រក​ឃើញ
​ស្ថានភាព​នៃ​ការ​ផ្អាក​ចលនា​របស់​នាង​ឬ?
ព្រះករុណា!
ជំនាញរបស់ខ្ញុំមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ!
ប៉ុន្តែសូមស្វែងយល់ពីការពិត។
ការសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ
ទាំងអស់គឺដោយសារតែ decoction
ចេញវេជ្ជបញ្ជាដោយ Rong Zelan ។
ខ្ញុំគិតថា
នាងបានលេបថ្នាំដោយចេតនា
ក្នុងការប៉ុនប៉ងធ្វើបាបអ្នកស្នង។
យើងត្រូវតែបណ្តេញចេញ
មនុស្សស្រីសាហាវបែបនេះ!
លោកម្ចាស់ Feng នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
បើខ្ញុំមានបំណងធ្វើបាបសម្តេចម៉ែ
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំប្រថុយជីវិត
ដើម្បី​សង្គ្រោះ​សម្ដេច​ឪ និង​កូន?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាជាចលនាដ៏អស្ចារ្យ។
នាងបានប្រើថ្នាំពុល
បណ្តាលឱ្យសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ
ហើយបន្ទាប់មកបានចាប់យកឱកាស
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះពួកគេទាំងពីរ
មិនត្រឹមតែទទួលបាន
ឈ្មោះល្អសម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិត ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែ​ក៏​ជា​ឱកាស​ដើម្បី​ត្រូវ​បាន​លើក​កម្ពស់​ផង​ដែរ​។
អ្វីទៅជាគ្រោងការណ៍ដ៏ឈ្លាសវៃ។
លោកម្ចាស់ Feng ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នកដែលបានបង្កើត
ការប្រើប្រាស់គ្មានមូលដ្ឋាន។
តើអ្នកគ្រាន់តែបញ្ជាក់
ផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក?
- មិនសមហេតុសមផល!
- ព្រះករុណា
វេជ្ជបញ្ជានៅតែអាចរកឃើញ
ហើយពួកគេអាចបញ្ជាក់បាន។
ថានាងមិនមានកំហុសទេ។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​លោក​ម្ចាស់ Feng
គឺគ្រាន់តែបង្កើតរឿង
និងមិនអាចជឿទុកចិត្តបាន។
អំពី​ការ​ប្រព្រឹត្ត​របស់​ឧបាសិកា រ៉ុង។
ខ្ញុំបានឃើញវាយ៉ាងច្បាស់
ថ្ងៃទាំងនេះ
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការងើបឡើងវិញ។
ទោះបីរបួសធ្ងន់
នាងនៅតែប្រថុយជីវិតដើម្បីសង្គ្រោះ
ព្រះនាង Consort និងកូនរបស់នាង។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនរណាម្នាក់
គ្មាន​ចេតនា​សង្គ្រោះ​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
ប៉ុន្តែ​បាន​បន្ត​ព្យាយាម
​ថ្កោលទោស​អ្នក​ចូល​រួម​ឈ្មោះ រ៉ុង។
តើ​គាត់​ពិត​ជា​ចង់​បាន​អ្វី?
ព្រះករុណា ព្រះបាទសម្ដេចព្រះបរមនាថ
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ដែនកំណត់របស់ខ្ញុំក្នុងថ្នាំ!
ដូចជាសម្រាប់
ថាតើ Attendance Rong មានបំណងដែរឬទេ
ធ្វើបាបសម្តេច និងកូន
សូម​ពិនិត្យ​ឱ្យ​បាន​ច្បាស់​!
រ៉ុង ហ្សេឡែន
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកដប់ថ្ងៃ
ដើម្បីស្វែងរកការពិត។
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាច
បញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក
ខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នក។
យោងតាមច្បាប់។
បាទ ព្រះករុណា។
ព្រះករុណា
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំ
តើខ្ញុំអាចសុំរង្វាន់អ្នកដោយក្លាហានបានទេ?
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះម្ចាស់ក្សត្រី
និងចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកគួរតែទទួលបានរង្វាន់។
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
ខ្ញុំចង់បានការអនុញ្ញាត។
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាចាប់ពីពេលនេះតទៅ
ខ្ញុំអាចព្យាបាលអ្នកជំងឺ
និងធ្វើវេជ្ជបញ្ជា
តាមច្បាប់ជាស្ត្រី។
ព្រះករុណា។
មានស្ត្រីជាច្រើននៅក្នុងវាំង,
ហើយពេលខ្លះវាពិបាកណាស់។
ប្រាប់លក្ខខណ្ឌរបស់យើងទៅគ្រូពេទ្យបុរស។
កាលពីមុន ពេលទទួលការព្យាបាល
មហេសីត្រូវតែ
បំបែកដោយអេក្រង់
ដែលជាការរអាក់រអួល។
បើ​មាន​គ្រូពេទ្យ​ស្រី
នាងមិនត្រឹមតែអាចជៀសវាងការអាម៉ាស់ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែផងដែរ។
ថែរក្សាសុខភាពរបស់យើងឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង។
នោះនឹងមិនមែនទេ។
ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា?
ម្ដាយ
អ្នកមានចំណុចមួយ។
រ៉ុង ហ្សេឡែន
ប្រសិនបើអ្នកអាចបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក។
និងសមត្ថភាពរបស់អ្នក,
ខ្ញុំពិតជានឹងពិចារណាវា។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ!
អ្នកបម្រើ រ៉ុង
វាពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឡើង?
តើមុខរបួសឈឺម្តងទៀតទេ?
ការសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ របស់ Princess Consort
គឺពោរពេញទៅដោយការសង្ស័យ។
សម្តេច​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​តែ​ដប់​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាម
ដើម្បីស្វែងរកមូលហេតុពិតប្រាកដ។
Feng Mingyuan មានជំនាញខ្ពស់។
ប្រសិនបើគាត់មានបំណងធ្វើបាបនរណាម្នាក់
វានឹងមិនងាយស្រួលក្នុងការរកឃើញទេ។
ប៉ុន្តែរដ្ឋមន្ត្រី Wu
ពិនិត្យវេជ្ជបញ្ជា
ហើយរកមិនឃើញកំហុស
ហើយខ្ញុំបានជ្រើសរើសគ្រឿងផ្សំ
ដោយប្រុងប្រយ័ត្នដោយខ្លួនឯង។
គ្មានអ្វីអាចខុសទេ។
សូម្បីតែឧបករណ៍ប្រើប្រាស់ក៏
ត្រូវបានត្រួតពិនិត្យម្តងហើយម្តងទៀត។
ជារៀងរាល់ថ្ងៃបន្ទាប់ពីធ្វើ decoction,
ខ្ញុំតែងតែប្រើ
ម្ជុលប្រាក់ ដើម្បីសាកល្បងជាតិពុលរបស់វា។
ហើយបន្ទាប់មកបានភ្លក់វាដោយខ្លួនឯង
គ្មានជាតិពុលអ្វីទាំងអស់។
ដូច្នេះអ្វីដែលអាចធ្វើបាន
ប្រហែលជាទៅខុស?
ប្រសិនបើមិនមែនជា decoction,
តើវាអាចជា
ដោយសារតែ
ស្ថានភាពសុខភាពរបស់សម្តេច?
ខ្ញុំធ្លាប់អានវានៅក្នុងសៀវភៅមួយ។
ថាប្រសិនបើស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ
ក្លាយ​ទៅ​ជា​រំជើបរំជួល​,
វាក៏អាចរំខានដល់ស្បូនផងដែរ។
នៅក្នុងវាំង,
អ្វីៗមានភាពស្មុគស្មាញ,
ដូច្នេះ​ការ​ប្រែប្រួល​អារម្មណ៍
​គឺ​ជៀស​មិន​រួច។
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងស្នើសុំ
ការពិគ្រោះយោបល់
ដើម្បីដោះស្រាយវា។
លើសពីនេះទៀត
ម្ហូបអធិរាជ
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយមនុស្សជាច្រើន។
ការរៀបចំគ្រឿងផ្សំ
និងដំណើរការចម្អិនអាហារ
ត្រូវតែស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
យើងពិតជានឹងលាតត្រដាងការពិត។
របៀប។
ការពិតគឺពិតជាសំខាន់,
ប៉ុន្តែក៏ដូច្នោះដែរ។
ជីវិតរបស់អ្នក។
តើមានអ្វីខុស?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
សម្តេច​ព្រះ​អង្គ​សូម​អរ​ព្រះគុណ​ព្រះអង្គ
​ដែល​បាន​ប្រថុយ​ជីវិត ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ទូលបង្គំ។
ប្រសិនបើវាមិនសម្រាប់អ្នក,
ខ្ញុំនឹងបាត់បង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ក្រៅពីនេះ អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនដងហើយ។
ខ្ញុំមានអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
បើ​មាន​អ្វី​ដែល
​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត
សូមសួរខ្ញុំដោយសេរី។
នោះជាសិទ្ធិ។
មែនហើយ
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
តើអ្នកអាចសងវាដោយរបៀបណា?
ចុះ...
រៀបការជាមួយខ្ញុំ?
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ដើម្បីជួយសង្រ្គោះជីវិត
ខ្ញុំគួរតែដឹងគុណជាងនេះ។
ដល់ខ្លួនខ្ញុំ។
បើខ្ញុំមិនមានជំនាញគ្រប់គ្រាន់ទេ
សូម្បីតែជំនួយ និងការលះបង់របស់អ្នក
ខ្ញុំនឹងនៅតែ
បានស្លាប់ហើយ។
ពិត។
អ្នកបម្រើ រ៉ុង
អ្នកឆ្លាតណាស់។
និងក្លាហាន។
ខ្ញុំពិតជា
កោតសរសើរអ្នក។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
ការដឹកជញ្ជូនបានធ្វើឱ្យរាងកាយរបស់អ្នកអស់កម្លាំង។
នេះជាវេជ្ជបញ្ជាមួយផ្សេងទៀត
សម្រាប់ការជាសះស្បើយរបស់អ្នក។
មិនអីទេ។
តើរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក សម្តេច
ខ្ញុំបានប្រើថ្នាំ។
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
អំពីការសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែរបស់អ្នក
ខ្ញុំមានសំណួរមួយចំនួន។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាចឆ្លើយខ្ញុំបានទេ?
ទៅមុខ។
មុនពេលសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ។
តើមានអ្វី
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកខឹងជាពិសេស
សោកសៅ
ឬអន់ចិត្ត?
ប៉ុន្មានថ្ងៃនោះ
ទោះបីខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយ
រឿងស្មុគស្មាញ ក៏ដោយ
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រឈម​មុខ​នឹង​អ្វី
​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជា​ពិសេស​។
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំមានស្ថេរភាពណាស់។
ចុះរបបអាហាររបស់អ្នកវិញ?
អ្នកបម្រើ រ៉ុង
យើងបានពិនិត្យ
រាល់អាហាររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
គ្មានអ្វីចម្លែកទេ។
យើងក៏បានរក្សាទុកគំរូផងដែរ។
តើអ្នកត្រូវការពិនិត្យពួកវាម្តងទៀតទេ?
បាទ សូមទទួលពួកគេ។
អ្នកបម្រើ រ៉ុង
នេះជាអាហារកាលពីម្សិលមិញ។
តើមានអ្វីខុស?
ទេ
(មិន​មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​អារម្មណ៍ ឬ​របប​អាហារ​របស់​នាង​ទេ។ )
(មូលហេតុ)
(នៅតែស្ថិតនៅក្នុង decoction ។ )
(ទោះជាយ៉ាងនេះក៏ដោយ គ្រឿងផ្សំគឺត្រឹមត្រូវ)
(ហើយម្ជុលប្រាក់មិនបានរកឃើញថ្នាំពុលទេ។ )
(តើខ្ញុំខ្វះអ្វី?)